よう　何作ってんだ
哟 你在做什么呢
卒業アルバムだよ
在做毕业纪念册
卒業アルバム
毕业纪念册？
学園生活部オリジナル
学园生活社独创纪念册
あら　いいわね
哎呀 真不错
手描きの方がいいアルバムになるって　めぐねえが
慈姐说用手绘的纪念册更棒
でも　ゆきの絵が下手すぎ
但是由纪画得太烂了
にゃ　にゃにを
你…你说什喵
美紀さんも手伝ってあげてるのね
美纪你也在帮忙画呢
ほかの活動もちゃんとするって条件付きです
条件是让她好好参加其他活动
ゆきの落書きと違って　やっぱり美紀はうまいな
和由纪的乱涂乱画不同 美纪画得很棒嘛
本読んでいるのが美紀で
在读书的是美纪…
あれ　この子　誰
咦 她是谁
大切な友達です
是我的挚友
あの日　授業が早めに終わって
那天我们提前放学了
でも　空があんまり青くてきれいだったから
但蔚蓝的天空实在太美
まっすぐ帰るのが勿体なくて　ちょっとだけ寄り道をした
直接回家有点可惜 我们就稍微去别处转了转
美紀　早く
美纪 快点
美紀はどこに寄る
你想去哪
私　欲しい本があるんだ
我有想买的书
よし　本屋ね
好 那就去书店
じゃあ　その後でゲーセン寄ってもいい？
之后去游戏厅怎么样
もちろん
当然
現場はこのような事態になっています
请看看现场的情况
またプリクラ撮ろうよ　新しい機能付きのやつ
然后再去拍大头贴吧 去拍有新功能的那种
いったいなぜこのような大規模な乱闘事件が発生したんだろう
究竟为何会发生这样的斗殴事件呢
ちょっと待って　圭
等我一下 圭
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
日听：yang  gen    翻译：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    后期：Ka-ching
本字幕由华盟字幕社&诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
「郊游」
ありがとうございました
谢谢惠顾
なになに
你笑什么呢
何でもない
没什么
何よ
怎么了嘛
やー　やっぱりモールはいいね
逛购物中心就是有趣
今時ポータブルCDプレイヤーとか
都什么年代了 还用CD随身听
馬鹿にして　絶対音が違うんだって
你又嘲笑我 听起来感觉完全不一样好不好
かわいい
好可爱
君もCD派かな
你也是CD党吧
ほら
你瞧
あら　太郎丸　遊んでもらったの？
啊 太郎丸 有姐姐在陪你玩吗
すみません　かわいくて…
抱歉 它太可爱了…
いいのよ　こちらこそありがとう
没关系 谢谢你们
ほら　お姉ちゃんにさようならって
来 快和姐姐们说再见
じゃあね
再见
またね
すごい　これ読むの？
厉害 你在读英文原著吗
翻訳版は読んだから　何とか読めるかなって
因为已经读过译本了 所以感觉自己勉强能看懂
逃げろ
快逃
何　これ
出什么事了
ご来店のお客様にお伝えします
光临本店的顾客请注意
ただいま店内にて　傷害事件が発生しました
店内刚刚发生了暴力事件
現在事態の収拾に当たっておりますので
我们正在努力控制局面
皆様におかれましては　慌てずに店員の指示に従って…
请各位顾客不要慌乱 遵从店员指示…
やべーじゃないの
太可怕了
これ…火災警？
这是…火灾警报？
マジ？
真的？
逃げよう
快逃
あ　あたしたちも行こう
我们也快跑吧
おい　何で進まないんだ
喂 为什么不往前走了
エスカレーター止まってるんだよ
扶梯停止运行了
押すな
别推了
下に下敷きになってるぞ
下面都有人被踩踏了
下は無理っぽい
从这里好像下不去
あっち
那边
すいません　エレベーター動いていますか
抱歉 请问电梯在正常运行吗
わからない　僕たちも来たばかりなんだ
不知道 我们也是刚刚才到
そうですか
是吗
止まってるみたい　一階から動かないよ
好像停运了 它一直停在一层不动
動いた
动了
きっと全部何かの間違いだよ
这肯定只是一场乌龙吧
そうだよね
一定是这样的
何よ　あれ
那是什么
何なのよ
到底发生了什么
さっきのエレベーターの人たち　死んでたのかな
刚才电梯里的那些人 已经死了吗
多分…血がいっぱい付いてた
大概是吧…流了一地血
火事や事故じゃ　あんな風にならないよね
火灾和事故是不会让人变成那副模样的吧
さっきのワンちゃん
是刚才的小狗
無事だったんだね
你没事呢
け…圭
圭…圭
その子怪我してる
它受伤了
ううん　この子は怪我してないみたい
不 它看上去不像是受伤了
じゃあ　その血は…
那 它身上的血是…
何が起きたのか本当に理解できたのはもう少し先だった
当我们理解到底发生了什么的时候 已经过去很久了
ただ　取り返しのつかないことが始まったのはわかった
但我们明白 已经发生了什么无可挽回的事情
いただきます
我开动了
伝染病…なのかな　映画みたい
是…传染病吧 感觉像电影一样
病気なら　ワクチン　治療薬作ってるとか
如果是种病的话 应该会有人研制疫苗和药物的吧
きっと外国からも軍隊や救助隊が来るよね
外国肯定也会派来军队和救援队的
まあ　くよくよしてもしょうがないよね
一味烦恼也解决不了问题
そうだね
也对
でも　いつまで経っても　助けなんて来なかった
但是 等了很久很久 都没有盼到救援
来る気配すらなかった
甚至让人感觉根本不会来
圭　何聞いてるの
圭 你在听什么呢
ラジオ
广播
そっか
是吗
それ　ラジオも聞けるやつだもんね
它是那种能听广播的呢
そうなんだけど　何でかずっとどこの曲も入らないんだ
听是能听 但不知为什么收不到任何电台的音乐
圭
あいつらだ
是它们
外に…出たいな…
我想…去外边…
そんな　危ないよ
那样太危险了
でも　ここもいつまで大丈夫か…
但这里也早晚…
圭
わかったよ　美紀
我知道啦 美纪
あたし…
仔细想想…
やっぱり外に出たい
我还是想出去
ここにはまだ水も食料もあるんだよ
这里现在还有充足的食物和水
助けが来るまで一緒に頑張ろう
我们一起等待救援吧
外に出なきゃ　あたしたちがここにいるってわからないじゃない
如果不出去的话 没有人会知道我们在这里的
シャワーだって久しぶりに浴びたいし
而且也好久没洗过澡了
ここは水道が使えるだけラッキーだったよ
这里能正常使用自来水已经很幸运了
トイレの小さな洗面台だけじゃない　あんな汚い
不是只能用厕所里那个很小的洗脸池吗 那么脏
ごめん　私…
对不起 我…
食べ物だっていつかなくなるんだよ…そしたら　どうするの
食物也总有吃完的一天 那时你又怎么办
それは…
这个…
なんかあたしばっかり　わがままみ…たい
就好像我是在耍性子一样…
圭
トイレ
厕所
すごいこと思い付いた
我想到了件很棒的事
何だよ　おい
什么事啊
すごい楽しいことだよ
是件很有意思的事哦
はいはい　何ですか
好了好了 是什么啊
それは部員三人で…
就是 我们三个社员一起…
三人で？
一起做什么？
後は明日のお楽しみ
接下来的明天再说
もう　うるさいわね
真是的 好吵啊
ほらほら　どうしたの
哎呀 怎么啦
くるみちゃんのチョップがつむじにめり込んだ
小桃的一记手刀都嵌进我的发旋了
めり込むか
怎么可能嵌得进去
乱暴はめっ
不许使用暴力
こいつが勿体ぶるからさ
还不是因为她吊人胃口
だってだって　今言っちゃうより
你想想 你想想 与其现在就说出来
明日もいいことがあるって思える方が楽しいでしょう
期待着明天有好事发生 会更加令人期待吧
わかったから　そういうのは寝る前にな
好啦好啦 以后这种事情记得睡觉前说
そうね　早く寝ましょうか
是啊 快睡吧
はい
好
寝ろ
快睡
だって
可是…
うるさくて寝れねえだろうが
你这么吵叫人怎么睡啊
なあ　りーさん
是吧 里姐姐
りーさん？
里姐姐？
さすがりーさん
不愧是里姐姐
なに…してるの
你…在做什么
あたし　行くよ
我要走了
行くって
走？
出てくってこと？
从这里出去吗
ねえ　待ってよ
等等
ねえ　美紀はここでずっと暮らしていくつもりなの？
我说 美纪你打算一直在这里生活下去吗
それは…
这个…
太郎丸
今なら大丈夫そう
现在好像还算安全
圭
部屋に閉じこもって…生きていれば　それでいいの？
这样窝在屋子里…你觉得只要活着就够了吗
大丈夫　絶対に助けを連れてくるから
没事的 我一定会带人来救你的
それまで　これ　預かってて
在那之前 你先帮我保管一下这个
じゃあね
再见了
静かにして
别叫了
ごめんね
对不起
おはよう
早上好
おはよう　ゆきちゃん
早上好 小由
はあ　ご飯だ
要开饭了
缶詰あるから　好きな種類を選んでね
今天有罐头 选一个你喜欢的吧
大和煮
まだあったんだ
这个还有啊
おはよう
早上好
ね　くるみちゃん　見て見て　大和煮
小桃 快看快看 大和煮
朝から牛だよ　ぜ　贅沢
大清早就能吃到牛肉 真奢侈
昭和かよ
你是昭和时代的人吗
大事にね　それで大和煮最後だから
要好好珍惜哦 大和煮只有这一罐了
ね　これ　みんなで食べよう
那 我们大家一起吃吧
ゆきちゃんが食べていいわよ
小由一个人吃就好了
ダメだよ　最後の一個なら　みんなで分けるの
不行 既然是最后一罐的话 我们就三个人分吧
それじゃ　他の缶詰も全部三等分にしましょう
那其他的罐头也都分成三份吧
だな
说得对
いただきます
我开动了
美味しい
真好吃
ゆきちゃん　朝からご機嫌ね
小由 你一大早心情就很好啊
昨日の夜すごいこと思い付いたからね
因为昨晚我想到了一件很棒的事
へえ　なにかしら
什么
遠足行こう　遠足
我们去郊游吧 郊游
遠足？
郊游？
遠足にはもってこいの季節じゃない
现在这个时节很适合郊游吧
ゆきちゃん
小由
ね　いいアイディアでしょう
对吧 这主意不错吧
お行儀が悪いわ
你这样子很没礼貌哦
それと忘れたの？
而且你忘了吗
学園生活部の規約で　学校を出ちゃだめだって
根据学园生活社的社规 是不能走出学校的
私　気付いちゃったんだ
我发现了
学校を出てはならない
离开学校是不行的
しかし　例外もある
但是也有例外
学園行事なら外に出たことにはならない
参加学校的活动就不算走出学校了
よね　よね
是吧 是吧
よね　よね　よね
是吧 是吧 是吧
いやいや　おかしいだろう
不行不行 这很奇怪吧
遠足って部でやるもんじゃないから
郊游又不算社团活动
くるみちゃんは頭が固いね　私たちの後に道は出来るんだよ
小桃真是太死板了 我们就来做一回新时代的开拓者嘛
そうね　じゃ　提出用の文書を作りましょう
说得对 那我们来写申请书吧
めぐねえに見てもらわないと
得告诉一下慈姐
ジャーン
锵
学园生活社郊游申请
郊游是学校活动，所以我觉得它也能算是社团活动。
而且在校外学习各种东西也是一种很宝贵的经验。
这一定是一件非常快乐的事！
学园生活社 丈枪由纪
実はもう作ってたりして
事实上我已经写好了
そうね　これ見てもらったらいいんじゃないかしら
好吧 那就让她来看看这个吧
ご馳走様
我吃饱了
めぐねえ呼んでくる
我去把慈姐叫过来
さて　どうしましょうか
那么 我们该怎么做呢
めぐねえ待ちだな　ゆきに任せようぜ
看慈姐的意思 交给小由吧
あら　随分積極的になったわね
你变积极了嘛
ああ　ゆきも調子いいみたいだしな
小由最近的状况也还不错
近場じゃ手に入らない物も欲しいし
而且我想要的东西这附近没有
結局それが重要よね
最重要的是这个吧
あとは足だけど
之后就剩交通工具了
めぐねえの車かな　やっぱり
还是开慈姐的车去吧
オッケーだって
慈姐说可以
あら　よかったわね　ゆきちゃん
真是太好了 小由
そんじゃ　しょうがねえな
真拿你没办法
私の車なら四人行けるはずよ
我的车应该能坐得下四个人
めぐねえの車に乗せてもらえるの？
我们要坐慈姐的车去吗
でも　運転久々だから　ちょっと緊張しちゃうわ
但是我很久没开车了 有点紧张呢
じゃ　あたしが運転するか
那么我来开吧
くるみちゃん　運転できるの？
小桃 你会开车吗
大丈夫だよ　あたしの方がめぐねえより絶対運転うまいから
没事的 我开车的技术肯定比慈姐好
ああ　そうだね
说得也对
ちょちょちょ
喂喂喂
ごめん　めぐねえ
对不起 慈姐
まあ　いざという時のために
不过以防万一
くるみも運転慣れしてた方いいですよね　先生
还是让胡桃熟悉驾驶比较好 对吧老师
た　確かにそうだけど…
话虽如此…
でも　いつ免許取ったの
不过你是什么时候拿到驾照的？
ゆきちゃん　車の鍵持ってきて
小由 去把车钥匙拿过来
はい
好的
わ…私の車
那…那是我的车
一番駐車場に近い安全圏は　二階バリケード手前の家庭科室だけど
离停车场最近的安全区域是二楼路障旁边的家庭生活课教室
そっから梯子で降りるのが車までの最短距離だな
从那里用梯子下去距离最短
シャベル背負って全力疾走よ
你得背着铁锹全速奔跑
いけるいける
没问题 没问题
お待たせ
久等了
みんな準備はいい？
大家都准备好了吗
もう行けるよね
可以出发了吧
はい　めぐねえの車の鍵
给 这是慈姐的车钥匙
サンキュー
谢谢
気を付けてね
你要小心
うん　じゃあ　行ってくる
那我先走了
よーい　ゴウ！
预备…跑！
階段工事中なの？
楼梯是在施工吗
そうね
对
玄関も工事中？
大门也在施工？
そうね
对
他のクラスは授業中だから　静かにね
其他班级都还在上课 安静点哦
はい
好
くるみ
胡桃…
ヤッベー　めぐねえのってどれだ
糟了 慈姐的车是哪一辆啊
落ち着け　落ち着け
冷静下来 冷静
あれだ
就是那辆
ヤバっ
糟了
ご　め　ん　な　さーい
对 不 起 了
しっかり捕まってろよ
抓紧了
待って　シートベルト
等等 先系安全带
待って待って
等一下 等一下
私の車　ぶつけないように気を付けてね
注意别把我的车撞坏了
くるみちゃん　運転本当に大丈夫？
小桃 你开车真的没问题吗
いつもとちょっと感覚が違うけど
虽然和以前的感觉有些不一样
まあ　任せろって
不过没事的 交给我吧
違う？
不一样？
いつもはハンドルコントローラーじゃなくて　パッド派だからな
我以前都是用手柄驾驶的 而不是方向盘
えっ　それってゲームの…
那不是游戏…
大丈夫だって
没问题的
あたしの華麗なスピン　見せてやるぜ
看看我华丽的漂移
スピンはしちゃだめよ　私の車…
别玩漂移 我的车…
くるみ
胡桃
任せろ
交给我吧
道もガタガタ　工事中？
好颠簸 道路也在施工？
抜けるぞ
要出去了
昔見た映画のエンディングみたいだった
就像是以前看过的电影的最后一幕一样
車に乗った二人　遙か地平線の彼方へ続く道
两个人坐在车上 而道路则通往远方的地平线
過去を捨てた二人は　夕日の中へ飛び立つ
他们选择了遗忘过去 在夕阳的照耀下踏上旅程
そんな感じのやつ
大概就是这种感觉吧
太郎丸　どこ
太郎丸 你在哪
太郎丸？
めぐねえ　その熊好きだよね
慈姐 你很喜欢这只小熊呢
ルーマちゃんよ　可愛いでしょう
它叫罗姆 很可爱吧
めぐねえって本当に…
慈姐你可真是…
本当に？
真是什么
子どもっぽいよね
真是像个小孩子
先生です
我是老师
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第五話　「であい」
第五集 「相遇」